Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/K8s_deployment_kuscia/deploy_with_runp_*.po
Languages: cn

source: 使用 RunP 模式部署节点
cn: Deploying Nodes with RunP Mode

source: 前言
cn: Introduction

source: 本教程帮助你使用进程运行时（RunP）来部署节点（Lite 和 Autonomy），当前本方案仅支持 SecretFlow 引擎，对更多算法引擎的支持敬请期待。
cn: This tutorial helps you deploy nodes (Lite and Autonomy) using the process runtime (RunP). Currently, this solution only supports the SecretFlow engine. Support for more algorithm engines is coming soon.

source: 关于 RunP 以及更多运行时的介绍请参考 [容器运行模式](../../reference/architecture_cn.md#agent)。
cn: For more information about RunP and other runtimes, please refer to [Container Runtime Modes](../../reference/architecture_cn.md#agent).

source: 部署流程
cn: Deployment Process

source: 概览
cn: Overview

source: 使用 RunP 部署节点，和默认的部署流程主要区别在于：
cn: The main differences between deploying nodes with RunP and the default deployment process are:

source: 需要使用 `kuscia-secretflow` 镜像。
cn: You need to use the `kuscia-secretflow` image.

source: 需要将 `kuscia.yaml` [配置文件](../kuscia_config_cn.md) 中 `runtime` 字段修改为 `runp`。
cn: You need to change the `runtime` field in the `kuscia.yaml` [configuration file](../kuscia_config_cn.md) to `runp`.

source: 下文将以物理机和 K8s 两种部署环境为例，来介绍基于 RunP 的部署流程。
cn: The following sections will introduce the RunP-based deployment process using physical machines and K8s as examples.

source: 在物理机上部署
cn: Deployment on Physical Machines

source: 完整的详细流程请参考 [多机部署中心化集群](../Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_cn.md) 和 [多机部署点对点集群](../Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md)。
cn: For complete detailed processes, please refer to [Multi-machine Centralized Cluster Deployment](../Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_cn.md) and [Multi-machine P2P Cluster Deployment](../Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md).

source: 其中，使用 RunP 部署的不同点是：
cn: The differences when deploying with RunP are:

source: 使用 `kuscia-secretflow` 镜像。
cn: Use the `kuscia-secretflow` image.

source: 下载 Kuscia [配置示例](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/templates/kuscia-autonomy.yaml)（以 autonomy 为例）， 将 `runtime` 字段修改为 `runp`，以及填充模板变量，例如 `{{.DOMAIN_ID}}`、`{{.DOMAIN_KEY_DATA}}` 等。 并在启动节点时指定配置文件路径。
cn: Download the Kuscia [configuration example](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/templates/kuscia-autonomy.yaml) (using autonomy as an example), change the `runtime` field to `runp`, and fill in template variables such as `{{.DOMAIN_ID}}`, `{{.DOMAIN_KEY_DATA}}`, etc. Specify the configuration file path when starting the node.

source: <span style="color:red;">注意：<br> 1、需要对合作方暴露的 Kuscia 端口，可参考 [Kuscia 端口介绍](../kuscia_ports_cn.md) </span>
cn: <span style="color:red;">Note:<br> 1. You need to expose Kuscia ports to collaborating parties. Please refer to [Kuscia Port Introduction](../kuscia_ports_cn.md) </span>

source: 在 K8s 集群上部署
cn: Deployment on K8s Cluster

source: 完整的详细流程请参考 [K8s部署中心化集群](./K8s_master_lite_cn.md) 和 [K8s部署点对点集群](./K8s_p2p_cn.md)。
cn: For complete detailed processes, please refer to [K8s Centralized Cluster Deployment](./K8s_master_lite_cn.md) and [K8s P2P Cluster Deployment](./K8s_p2p_cn.md).

source: 修改 [configmap.yaml](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/configmap.yaml) （以 autonomy 为例）文件中 Kuscia 的 `runtime` 配置为 `runp`， 以及填充模板变量，例如 `{{.DOMAIN_ID}}`、`{{.DOMAIN_KEY_DATA}}` 等。 `runk` 相关的配置不需要关注，包括不需要配置 `kubeconfigFile` 以及不需要创建 `rbac.yaml`。
cn: Modify the Kuscia `runtime` configuration to `runp` in the [configmap.yaml](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/configmap.yaml) file (using autonomy as an example), and fill in template variables such as `{{.DOMAIN_ID}}`, `{{.DOMAIN_KEY_DATA}}`, etc. You don't need to worry about `runk`-related configurations, including no need to configure `kubeconfigFile` or create `rbac.yaml`.

source: 创建 [deployment](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/deployment.yaml) 时修改镜像为 `kuscia-secretflow` 镜像。此外，`automountServiceAccountToken` 字段可以设置为 `false`。
cn: When creating the [deployment](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/deployment.yaml), change the image to the `kuscia-secretflow` image. Additionally, the `automountServiceAccountToken` field can be set to `false`.
